예수께서
헤롯 왕 시대에 유대 베들레헴에서 태어나셨을 때,
동방에서 온 현자들이
예루살렘에 이르러
“유대인의 왕으로 태어나신 분이 어디 계십니까
?
우리가 동방에서 그분의 별을 보고
그분께 경배하러 왔습니다.” 하였습니다.
헤롯 왕이 이 소식을 듣고 근심에 잠겼고,
예루살렘의 모든 사람들도 그와 함께 근심했다.
그는 백성의 모든 대제사장과 서기관들을 불러 모아
그리스도가 어디에서
태어날 것인지 물었다.
그들이 헤롯에게 말했습니다. "유대 베들레헴에서
일어난 일입니다.
예언자의 기록에
'유다 땅 베들레헴아, 너는
유다의 지도자들 가운데 가장 작은 곳이 아니니,
너에게서
내 백성
이스라엘을 다스릴 총독이 나올 것이다'라고 되어 있기 때문입니다."
그러자 헤롯은 몰래 동방 박사들을 불러 그
별이 나타난 정확한 시간을 알아냈습니다.
그는 그들을 베들레헴으로 보내며 말했습니다.
"가서 그 어린아이를 부지런히 찾아보아라
. 그
아이를 찾으면 내게 알려 주어라.
그러면 나도 가서 그 아이를 경배하리라
."
그들은 왕의 말을 듣고 각자의
길로 떠났다.  보십시오, 그들이 동쪽에서 본 별이
그들 앞에서 나아가 마침내
어린
아이가 있는 곳 위에 멈춰 섰습니다.
그들은 그 별을 보고
매우 기뻐했습니다.
그들은 집에 들어가
어린 아기와 그의
어머니 마리아를 보고 엎드려 경배했습니다
.
그들은 보물 상자를 열어
그에게 금과 유향과 음악
과 몰약을 선물로 드렸습니다.
꿈에서
헤롯에게 돌아가지 말라는 경고를 받은 그들은
다른 길로 고국으로 돌아갔다.
그들이 떠난 후, 보십시오.
주의 천사가 요셉의 꿈에 나타나
이르되,
“일어나 아기와 그의
어머니를 데리고 이집트로 피난하여
내가 너에게 말할 때까지 거기에 머물러 있으라.
헤롯이 그 아기를 찾아
죽이려 할 것이다.” 하셨습니다.
그는 일어나 밤에 어린 아들과
그의 어머니를 데리고
이집트로 떠나 헤롯이 죽을 때까지 거기에 머물렀다. 이는
주께서 예언자를 통해 말씀하신
“내가 내 아들을 이집트에서 불러냈다”는 말씀이 이루어지게 하려 함이었다.
그러자 헤롯은 동방 박사들이 자기를 조롱한 것을 알고
몹시 노하여 사람들을 보내어
베들레헴과 그
주변 지역에 있는 두
살 이하의 모든 남자아이들을 동방 박사들에게서 들은
정확한 시기에 맞춰 죽였다
.
예레미야 선지자가 예언한
말씀이 이루어졌으니, 곧
“라마에서 소리가 들리니,
애곡과 통곡과 큰
슬픔이로다.
라헬이 자기 자식들을 위하여 울며,
그들이 없어졌으므로 위로받지 못하도다
.” 였다.
헤롯이 죽은 후에, 보십시오,
주의 천사가
이집트에 있는 요셉의 꿈에 나타나서 말했습니다.
"일어나서 그 어린아이와 그의
어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 가십시오.
그 어린아이의 목숨을 노리던 자들이 모두
죽었습니다."
그는 일어나 어린아이와
그의 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 갔다
.
그러나 그는 아르켈라우스가
아버지 헤롯을 대신하여 유대 지방을 다스리고 있다는 소식을 듣고는 그곳으로 가기를 두려워했다.
꿈에서 경고를 받은 그는
갈릴리 지방으로 물러가
나사렛이라는 도시에 이르러 살았는데, 이는
선지자들을 통해 예언된 “그는
나사렛 사람이라 불릴 것이다”라는 말씀이 이루어지게 하려 함이었다.